## 命令的组成部分

在PowerShell中，一个命令通常由以下几部分组成：

1. 命令名称（Command Name）：命令名称是指要执行的操作或功能的名称。例如，`Get-Process`是一个命令，其中`Get-Process`是命令名称。

2. 参数（Parameters）：参数是用来指定命令行为的附加信息。参数通常以`-`或`/`开头，例如`-Path`、`-Name`等。参数可以帮助命令更具灵活性，允许用户自定义命令的行为。

3. 参数的值（Parameter Values）：参数的值是指给参数传递的具体数值或信息。例如，`-Path C:\Folder1`中的`C:\Folder1`就是`-Path`参数的值。

4. 参数的开关（Switches）：开关是一种特殊类型的参数，它们通常没有值，只要存在就表示启用了某种特定的功能。开关通常以`-`或`/`开头，例如`-Force`、`-Verbose`等。

5. 参数的位置（Positional Parameters）：某些命令允许在不指定参数名称的情况下传递参数值，这些参数称为位置参数。位置参数的位置决定了它们的含义。

综合以上几部分，一个完整的PowerShell命令通常由命令名称、参数、参数值、开关等组成。编写和理解PowerShell命令的关键是熟悉命令名称、参数及其用法，以及如何组合它们来实现所需的操作。

## 查看命令帮助

在PowerShell中，您可以使用`Get-Help`命令来查看命令的帮助文档。`Get-Help`命令提供了有关PowerShell cmdlet、函数、脚本和其他命令的详细信息，包括语法、参数、示例和说明等内容。

```powershell
Get-Help <CommandName>
```
在这里，将`<CommandName>`替换为您要查看帮助文档的命令名称，比如`Get-Process`、`Set-Location`等。

执行上述命令后，PowerShell会显示该命令的详细帮助文档，包括语法、参数、示例和说明等内容。

另外，您还可以使用`-Examples`参数来查看命令的示例，或使用`-Full`参数来查看完整的帮助文档。例如：
```powershell
Get-Help <CommandName> -Examples
Get-Help <CommandName> -Full
```

`et-Help`的别名为 `help`，使用别名可以简化书写。

## 命令别名与创建别名

### 1.查看命令别名

要查看命令的别名，可以在PowerShell中使用`Get-Alias`命令。以下是如何查看`Move-Item`命令的别名的示例：

```powershell
Get-Alias -Definition Move-Item
```

运行上述命令后，PowerShell会列出所有与`Move-Item`命令相关的别名。通常情况下，`Move-Item`命令的别名是`mv`，因此您可以在列表中找到与`Move-Item`命令关联的别名`mv`。

Get-Alias 可以简写为 `gal`，使用时注意一定要 `-Definition`参数。

### 2.创建别名

`New-Alias`是PowerShell中用来创建新别名的命令。通过`New-Alias`命令，用户可以为常用的命令或命令参数创建自定义的简写形式，从而提高命令输入的效率和便捷性。

以下是`New-Alias`命令的基本语法：
```powershell
New-Alias -Name <AliasName> -Value <CommandName>
```

示例：
```powershell
New-Alias -Name ll -Value Get-ChildItem
```

在上面的示例中，`New-Alias`命令创建了一个名为`ll`的别名，将其关联到`Get-ChildItem`命令。这样一来，以后在PowerShell中输入`ll`就会执行`Get-ChildItem`命令，用于列出目录中的文件和文件夹。

通过创建别名，可以根据自己的习惯和需求，为常用的命令、参数或开关定义简短的别名，从而更高效地在PowerShell中进行操作。请注意，通过`New-Alias`创建的别名只在当前会话中有效，如果需要永久生效，可以将别名定义添加到PowerShell配置文件中。

> 要找到PowerShell的profile文件位置，可以使用以下方法：
>
> 1. 在PowerShell中运行以下命令，它会返回当前用户的profile文件路径：
> ```powershell
> $PROFILE
> ```
>
> 2. 运行上述命令后，会返回profile文件的路径。在大多数情况下，PowerShell的profile文件位于以下位置之一：
>    - 当前用户的个人配置文件：`$Home\Documents\WindowsPowerShell\Microsoft.PowerShell_profile.ps1`
>    - 所有用户的配置文件：`$PsHome\profile.ps1`
>
> 3. 如果profile文件不存在，可以创建一个新的profile文件，保存路径与当前用户的个人配置文件或者所有用户的配置文件路径以及文件名相同即可。
>

### 3.更改别名

PowerShell中还有一个命令`Set-Alias`，该命令和 `New-Alias` 基本功能一样，除了创建别名，还能更改已创建的别名。 `New-Alias`不能**更改**别名，只能**创建**别名，当试图使用`New-Alias`命令创建已存在的别名时，会报错。

当创建带参数时，如果该命令不指定参数值进行调用时，不会报错，那么可以用如下的方法创建别名，以`Get-ChildItem`命令为例：

```powershell
function getlist {Get-ChildItem -Name}
Set-Alias ls getlist
```

这样通过输入 ls 就可以列出目录内容了

如果带参数使用必须指定参数值，否则会发生报错，那么可以通过如下方法在配置文件中创建别名，以`Get-Alias`命令为例：

```powershell
function Get-AliasDefinition {
    param(
        [string]$Definition
    )
    Get-Alias -Definition $Definition
}
Set-Alias nickname Get-AliasDefinition
```

这样就可以通过输入 `nickename` + 命令，来查找一个命令的别名，在不创建别名的情况下查找到该命令的简化书写方式。

### 3.删除别名

使用`Remove-Item alias`命令删除已设定的别名。
如删除别名`ls`：

```powershell
Remove-Item alias:ls
```

> 参考文章：[https://segmentfault.com/a/1190000015928399](https://segmentfault.com/a/1190000015928399)