## 9月1日

在我的`gitee`的`myfiles`仓库中新建了考公笔记。

添加了推理判断中关于图形推理中有关位置关系的判断要点及相关例题笔记。

视频来自https://www.bilibili.com/video/av112805017553018



补充：

关于b站视频 `iframe`引用后的默认大屏幕静音播放参考格式（要静音的话需要在`url`末尾添加`autoplay=0`）

1. `iframe`引用

2. 在引用网站后添加 `autoplay=0`

3. 修改并添加 `src`后面的元素属性

   ```
   allowfullscreen="allowfullscreen" width="100%" height="500" scrolling="no" frameborder="0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"
   ```

   

```iframe
<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=112805017553018&bvid=BV1KJ85eHEv8&cid=1627932205&p=1&autoplay=0" allowfullscreen="allowfullscreen" width="100%" height="500" scrolling="no" frameborder="0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"></iframe>
```



下面是实例：

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=113083989167502&bvid=BV1mmpMepECu&cid=25748441837&p=1&autoplay=0" allowfullscreen="allowfullscreen" width="100%" height="500" scrolling="no" frameborder="0" sandbox="allow-top-navigation allow-same-origin allow-forms allow-scripts"></iframe>

## 9月3日

今天看了样式类图如何进行推理判断，做了一些习题。

要到了该视频的配套讲义，保存在`gitee`的考公笔记栏目下，不知道`gitee`能否直接下载，但是zip文件应该还是能下载的吧。

## 9月4日

这题越做越觉得逆天，不知道笔记怎么写了，再看看后面的视频，打算把图像推理的所有视频看完后再统一写笔记，暂时停了，后天把笔记整理出来。

## 9月7日

图形推理的网课看完了，笔记还没有整理完。找到了粉笔的网课视频及可见的百度网盘链接。

> 【超级会员V3】通过百度网盘分享的文件：
>
> 【粉笔980】链接:https://pan.baidu.com/s/1yzV3prjM4lB1TeYtBj8Psw 
> 提取码:3j2m

## 9月9日

今日成果：

* 利用 `hexo` 框架搭建了个人博客，并完成了样式的初步修改。后续还要修改网站图标，网站头像，网页背景，添加网页看板娘的 `live2D`模型等等。

* 图形推理除了空间立体模块（多为正方体展开图）部分笔记还没整理，差不多完成大半了。

## 9月11日

完成了网站的看板娘的`live2d`添加，任务模型只添加了两个，后面可以考虑多添加几个。

添加了关于判断推理-类比推理的部分笔记和例题，剩下的还待整理，笔记网课现在改成了粉笔的课程 了,b站的视频只作为参考。

## 9月13日

- 解决了博客文字里点击后不能实现锚点跳转的问题
- 添加了pdf插件，实现了博客能够直接访问pdf文件，创建了PDF的 `github`仓库，存放pdf的文件，编写了相关教程。

## 9月15

这天解决跨域问题去了，把资料打印了，没干其他事情

## 9月17

先跳过了定义判断的内容，看了逻辑判断的翻译推理部分，整理了下笔记，做了相关例题

## 9月19日

逻辑判断的翻译推理，组合排列，日常结论，逻辑论证封面的笔记，相关例题等待补充。还有原因解释的笔记没有整理。

- 笔记的一二级标题目前存在使用混乱的问题，下次注意优化整理。
- 下一次会搜集相关章节的例题，转换成PDF格式，放在网页的结尾，电脑端可以直接下载，手机端目前查看存在问题。会考虑放在云盘里。

## 9月21日

可移动端查看pdf

## 9月23日

- [x] 将定义判断，逻辑判断资料整理完毕
- [x] 打印判断推理的相关资料，做题练习
