

什么是断点调试？

断点调试是一种在编程过程中暂停程序执行的技术，以便你可以逐步检查代码并观察程序的状态。通过设置断点，你可以在特定的代码行上暂停程序执行，并在暂停时检查变量的值、执行函数调用、跟踪代码流程等。

## 浏览器环境的断点调试

### 不同浏览器断点调试的入口

在大多数现代浏览器中，你可以使用内置的开发者工具进行断点调试。以下是一些常见的浏览器和它们的开发者工具入口：

1. Google Chrome：右键点击网页上的任何位置，选择"检查"或"检查元素"，或者使用快捷键 Ctrl+Shift+I (Windows) 或 Command+Option+I (Mac) 打开开发者工具。在开发者工具中，切换到"Sources"（或类似的选项）选项卡，你可以在代码中设置断点。

2. Mozilla Firefox：右键点击网页上的任何位置，选择"检查元素"，或使用快捷键 Ctrl+Shift+I (Windows) 或 Command+Option+I (Mac) 打开开发者工具。在开发者工具中，切换到"调试器"选项卡，你可以在代码中设置断点。

3. Microsoft Edge：右键点击网页上的任何位置，选择"检查"，或使用快捷键 Ctrl+Shift+I (Windows) 或 Command+Option+I (Mac) 打开开发者工具。在开发者工具中，切换到"调试"选项卡，你可以在代码中设置断点。

4. Safari：在菜单栏中选择"Safari" -> "首选项" -> "高级"，勾选"在菜单栏中显示"开发菜单。然后，点击菜单栏中的"开发"，选择"显示 Web 检查器"。在 Web 检查器中，切换到"调试"选项卡，你可以在代码中设置断点。

### 断点调试的基本按钮

在浏览器的开发者工具中，通常会提供一些基本的调试按钮，用于控制代码的执行和调试过程。以下是一些常见的基本调试按钮：

1. 暂停/继续（Pause/Resume）：这个按钮用于暂停和继续代码的执行。当你点击暂停按钮时，代码执行会在下一个断点处停止。继续按钮用于从当前断点继续执行代码。

2. 单步执行（Step Over/Next）：这个按钮允许你逐行执行代码。当你点击单步执行按钮时，代码会逐行执行，但不会进入函数调用。如果当前行是一个函数调用，该函数会被完整执行，然后代码会停在下一行。

3. 逐步进入（Step Into）：这个按钮允许你逐步进入函数调用。当你点击逐步进入按钮时，代码会逐行执行，并在遇到函数调用时进入函数内部继续执行。

4. 逐步跳出（Step Out）：这个按钮用于跳出当前正在执行的函数。当你点击逐步跳出按钮时，代码会继续执行，直到当前函数执行完毕并返回到调用它的地方。

5. 重新加载（Reload）：这个按钮用于重新加载当前网页。在调试过程中，如果你修改了代码并想重新开始调试，可以使用重新加载按钮。

### 断点调试应用实例：

## node环境的断点调试

在 `node` 环境中如何断点调试。

在使用 `node` 命令启动文件时，添加 `--inspect`参数来增加断点调试功能。这时node 会监听9299端口。

首先，修改 `package.json`中默认的 `node` 文件启动命名，由 `node index` 转换为 `node --inspect index`。

浏览器端断点调试

然后打开浏览器访问你使用`node`创建的静态资源服务器地址，然后打开浏览器开发工具，会发现浏览器端口出现如下图标，点击后会新建一个开发者工具窗口，该窗口实际上是 `node`静态资源服务器的调试工具,可以在 `source` 标签下找到你正在开发的文件目录。这时，就可以在需要调试的地方进行断点调试。

`vscode` 进行断点调试

点击 `vscode` 运行和调试/点击创建`launch,json`文件/在搜索框弹窗的选项中选择 `Node.js`。

会出现的基础创建模板，你可以通过点击添加配置按钮，选择

`（）Node.js:附加`选项，也可以直接将原模版修改为下面的格式。

```json
{
  // 使用 IntelliSense 了解相关属性。
  // 悬停以查看现有属性的描述。
  // 欲了解更多信息，请访问: https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=830387
  "version": "0.2.0",
  "configurations": [
    {
      "name": "调试node",
      "port": 9229,
      "request": "attach",
      "type": "node"
    }
  ]
}
```

